# Проект API_YaMDb (групповой проект). Python-разработчик (бэкенд) (Яндекс.Практикум)

## Описание

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

Полная документация к API находится по эндпоинту/redoc.

## Технологии:
* Python 3.9.,
* Django 3.2.,
* DRF,
* JWT

### Как запустить проект:

#### 1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```bash
git clone git@github.com:Olga-Ustinova/api_yamdb.git

cd api_yamdb
```

#### 2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv

source venv/Scripts/activate
```

#### 3. Установить зависимости из файла requirements.txt:
```bash
python -m pip install --upgrade pip

pip install -r requirements.txt
```

#### 4. Перейти в директорию `api_yamdb` и выполнить миграции:
```bash
cd api_yamdb

python manage.py makemigrations

python manage.py migrate
```

#### 5. Запустить проект:
```bash
python manage.py runserver
```
___
## Примеры работы с API

Для неавторизированных пользователей работа с API доступна только в режиме чтения.

### Алгоритм регистрации пользователей:
1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами `email` и `username` на эндпоинт `/api/v1/auth/signup/`. Использовать имя `'me'` в качестве `username` запрещено. Поля `email` и `username` должны быть уникальными (например, передав в `Body` в Postman):
```js
{
    "username": "string", 
    "email": "string" 
}  
```
2. **YaMDB** отправляет письмо с кодом подтверждения (`confirmation_code`) на адрес `email`.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `username` и `confirmation_code` на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит `token` (JWT-токен) (например, передав в `Body` в Postman):
```js
{
    "username": "string", 
    "confirmation_code": "string" 
}  
```
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт `/api/v1/users/me/` и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

## Команда разработчиков:
* :white_check_mark: [Iskander-Haz (в роли Python-разработчика - разработчик 1)](https://github.com/Iskander-Haz)
* :white_check_mark: [CHEDEIV8 (в роли Python-разработчика - разработчик 2)](https://github.com/CHEDEIV8)
* :white_check_mark: [Olga-Ustinova (в роли Python-разработчика Тимлид - разработчик 3)](https://github.com/Olga-Ustinova)